## 0419_Day5

## 1. innerHTML과 appendChild()

- 공부 계기
  - 방명록 페이지 스크립트 파일 코드 리뷰를 하면서, 작성한 댓글을 덧붙일 때 `innerHTML`과 `appendChild()`를 혼용해서 사용하는 걸 보게 되었다.
    ```javascript
    const li = document.createElement("li");
    li.innerHTML = html;
    replySectionList.appendChild(li);
    ```
  - 그래서 어떤 경우에 `innerHTML`을 사용하고, 어떤 경우에 `appendChild()`를 사용하는지 제대로 정리하고 싶었다.

- 공부 내용
  - `innerHTML`과 `appendChild()`는 HTML 요소에 새로운 컨텐츠를 추가하는 데 사용되는 두 가지 다른 방법이다.
  - **`innerHTML` 속성**
    - HTML 요소의 내용을 나타내는 문자열을 HTML 요소로 변경할 수 있다.
    - 해당 요소의 자식 요소들과 함께 전체 HTML 구조를 변경할 수 있다.
    - 문자열을 포함하는 태그를 사용하여 새로운 HTML 컨텐츠를 설정할 수 있다.
    - 사용하기 편리하고 간단하지만, 요소의 내용을 변경할 때마다 해당 요소의 내부를 완전히 파싱하고 다시 렌더링하기 때문에 성능이 떨어질 수 있다.
      > - `innerHTML` 속성을 사용하여 요소의 내용을 변경할 때마다, 브라우저는 해당 요소의 내부를 완전히 파싱하고 다시 렌더링한다.
      > - 이는 새로운 HTML 문자열이 해당 요소에 삽입될 때마다, 브라우저가 해당 요소의 내용을 처음부터 다시 그리게 됨을 의미한다.
      > - 이 과정은 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있다.
      > - 특히, 페이지에 많은 수의 요소가 있고 이러한 요소들이 자주 변경될 때 성능 저하가 더욱 심해질 수 있다.
      > - 매번 요소의 내용이 변경될 때마다 브라우저가 많은 계산을 수행해야 하기 때문이다.
    - HTML 요소의 내용을 변경하거나 새로운 HTML을 추가할 때 주로 사용된다.
  - **`appendChild()` 메서드**
    - 새로운 DOM 요소를 인수로 받아서, 그것을 부모 노드(다른 DOM 요소)의 자식으로 추가하는 데 사용된다.
    - 주어진 노드를 지정된 부모 노드의 마지막 자식으로 추가한다.
    - 새로운 요소를 직접 DOM에 추가하므로 요소의 내용을 변경하거나 새로운 요소를 추가할 때 주로 사용된다.
    - 기존에 존재하는 요소에 새로운 자식 요소를 추가할 때 사용한다.
    - 이 메서드를 사용할 경우, 브라우저는 새로운 요소를 파싱하고 렌더링하는 과정 없이 바로 DOM에 추가하므로 성능상 이점이 있다.

## 2. CRUD

- 공부 계기
  - CRUD를 구현한 웹페이지를 만드는 게 목표였는데, CRUD의 의미를 정확히 몰라서 정리하고 싶었다.

- 공부 내용
  - CRUD는 데이터베이스와 관련된 기본적인 작업을 나타내며, 대부분의 소프트웨어 및 웹 애플리케이션에서 이러한 작업이 발생한다.
  - 데이터를 생성하고, 읽고, 갱신하고, 삭제하여 데이터베이스를 유지하고 관리하는 것은 많은 애플리케이션의 기본 기능 중 하나이다.
  - **Create(생성)**
    - 새로운 데이터를 데이터베이스에 추가하는 작업이다.
    - 주로 데이터를 입력하는 폼을 통해 사용자가 정보를 제출하면, 해당 정보가 데이터베이스에 추가된다.
    - 데이터베이스에서 각 테이블은 행(row) 또는 레코드(record)로 구성되며, Create 작업은 이러한 행을 추가하는 것을 의미한다.
  - **Read(읽기)**
    - 데이터베이스에서 데이터를 읽어오는 작업이다.
    - 데이터베이스에 저장된 정보를 조회하고 필요한 정보를 사용자에게 표시한다.
    - Read 작업은 데이터베이스의 데이터를 읽어오는데, 이는 전체 데이터베이스 테이블이나 특정 조건을 만족하는 행만을 읽어올 수 있다.
  - **Update(갱신)**
    - 이미 존재하는 데이터의 값을 변경하거나 수정하는 작업이다.
    - 데이터베이스에서 특정 데이터의 일부나 전체 값을 수정할 수 있다.
    - 주로 사용자가 정보를 업데이트하는 양식을 통해 데이터를 제출하면, 해당 정보가 데이터베이스에 반영된다.
  - **Delete(삭제)**
    - 데이터베이스에서 데이터를 삭제하는 작업이다.
    - 삭제하려는 행이나 레코드를 지정하고 삭제 작업을 수행하면, 해당 데이터는 데이터베이스에서 영구적으로 제거된다.
    - 사용자가 삭제를 요청하거나, 데이터가 더 이상 필요하지 않을 때 주로 사용된다.

## 3. 모달(modal)

- 공부 계기
  - 웹페이지 프로젝트 발표를 듣는데, 튜터님께서 다른 조를 피드백하실 때 "모달을 잘 사용했다"는 말을 하셨다.
  - 다른 조에서 모달을 많이 사용한 것 같았는데, 나는 모달이 뭔지 몰랐기 때문에 이번 기회를 통해서 공부해야겠다고 생각했다.

- 공부 내용
  - 모달(modal)은 사용자와 상호작용할 때 현재 작업 외에 다른 작업을 일시적으로 차단하는 팝업 창 형태의 UI 컴포넌트를 말한다.
  - 모달 창은 사용자에게 중요한 정보를 제공하거나 추가적인 작업을 수행하기 위해 사용된다.
  - 모달의 특징
    - **차단적인 형태**
      > - 모달이 표시되면 사용자는 모달 외부의 요소와 상호작용할 수 없다.
      > - 모달이 닫히거나 처리되기 전까지 사용자는 모달 내부의 요소와 상호작용해야 한다.
      > - 이러한 특성은 모달이 사용자에게 우선순위가 있는 정보나 작업을 알리기 위해 사용된다.
    - **콘텐츠 집중**
      > - 모달은 주로 사용자에게 중요한 정보나 추가 작업을 제공하기 위해 사용된다.
      > - 이는 사용자의 주의를 모달에 집중시키고 다른 부분에 대한 이해를 방해하지 않는다.
    - **간결한 디자인**
      > - 모달은 보통 간결한 디자인을 갖고 있다.
      > - 대개는 제목, 내용, 옵션 버튼 등의 요소로 구성되어 있으며, 사용자가 빠르게 이해하고 사용할 수 있도록 설계된다.
    - **대화형 요소**
      > - 모달은 사용자와의 상호작용을 위해 설계되었다.
      > - 사용자가 모달 안에서 선택할 옵션을 제공하거나 정보를 입력하도록 유도할 수 있다.
  - `모달 창(modal window)`과 `팝업 창(pop-up window)`의 차이점
    - 두 창은 모두 사용자에게 정보를 제공하거나 상호작용을 유도하는 데 사용되는 UI 요소이다.
    - `모달 창(modal window)`
      > - 주로 현재 작업을 일시적으로 중단하고 사용자에게 특정 정보를 제공하거나 추가 작업을 수행하기 위해 사용된다.
      > - 일반적으로 모달 창이 열린 경우, 모달 창 외부의 요소와의 상호작용이 차단된다. 즉, 모달 창이 닫히기 전까지 사용자는 모달 창 외부의 요소에 대한 조작이 불가능하다.
      > - 주로 경고 메시지, 정보 입력 폼, 작업 확인 메시지 등과 같은 중요한 정보를 표시하기 위해 사용된다.
    - `팝업 창(pop-up window)`
      > - 새로운 브라우저 창이나 탭에 콘텐츠를 표시하는 데 사용된다.
      > - 모달 창과 달리 사용자가 원하는 때에 여러 번 열고 닫을 수 있다.
      > - 팝업 창이 열린 상태에서도 원래의 창 또는 다른 탭에서 다른 작업을 수행할 수 있다.
      > - 주로 완전히 새로운 컨텍스트에서 콘텐츠를 표시하고자 할 때 사용된다. 예를 들어, 외부 웹사이트, 광고, 또는 추가 기능을 제공하는 데 사용될 수 있다.

- 느낀점
  - '모달'이라는 단어를 몰라서 그렇지, 자주 사용했던 alert 창도 모달 창의 한 종류였다는 것을 알았다.
  - 우리 조는 alert() 메서드만 사용해서 기본적인 alert 창, 즉 화면 상단 가운데에 알림 창이 뜨는 형식이었는데, 아마 다른 조는 모달 창을 따로 구현한 것 같다.
  - 다음 프로젝트를 진행할 때는 사용자 친화적인 모달 창을 구현해 봐야겠다.