## 0430_Day12

개인 프로젝트(영화 검색 사이트 제작) 관련 자바스크립트 개념 정리 부분

## 1. CSS 개념 - `display: grid`
- CSS Grid 레이아웃을 생성하는 데 사용된다.

- 이는 요소들을 행과 열의 그리드로 구조화하여 레이아웃을 배치하는 강력한 방법이다.

- 주요 개념
  - **그리드 컨테이너(Grid Container)**
    - 그리드 레이아웃을 적용할 요소를 가리킨다.
    - `display: grid;`를 적용하여 그리드 컨테이너로 만든다.
  - **그리드 아이템(Grid Items)**
    - 그리드 레이아웃 안에 있는 개별 요소들을 가리킨다.
    - 그리드 컨테이너의 자식 요소들이 될 수 있다.
  - **그리드 템플릿(Grid Template)**
    - 그리드 컨테이너 안의 행과 열의 크기와 배치를 정의한다.
    - `grid-template-rows`와 `grid-template-colums` 속성을 사용하여 정의한다.
      - `px`, `em`, `%` 등의 크기 단위 : 고정된 크기를 지정할 수 있다.
      - `fr` : 사용 가능한 공간을 동등하게 분할하여 크기를 지정할 수 있다.
      - `auto` : 내용에 따라 자동으로 크기를 조절한다.
      - `minman(min, max)` : 최솟값과 최댓값을 지정하여 크기를 제한할 수 있다.
  - **그리드 영역(Grid Area)**
    - 그리드 안에서 특정한 영역을 정의한다.
    - `grid-area` 속성을 사용하여 정의한다.

- 장점
  - **유연성** : 요소들을 유연하게 배치할 수 있다.
  - **복잡한 레이아웃 구성** : 다양한 크기와 형태의 요소들을 효율적으로 배치할 수 있다.
  - **반응형 디자인** : 반응형 디자인에 매우 유용하며, 다양한 화면 크기에 대응할 수 있다.

- Flexbox와 CSS Grid의 차이점
  - **FlexBox**
    - **단일 차원 레이아웃** : 주로 하나의 차원(행 또는 열)에서 요소의 배치와 정렬을 다룬다.
    - **유연한 공간 배분** : 요소 사이의 공간을 유연하게 분배하여 다양한 화면 크기에 대응할 수 있다.
    - **주축(main axis)과 교차축(cross axis)** : 주축은 flex 요소가 배치되는 방향을 나타내며, 교차축은 그와 수직인 축을 의미한다.
    - **단일 컨테이너** : 주로 하나의 컨테이너 안에 있는 요소들을 다룬다.
  - **CSS Grid**
    - **이차원 레이아웃** : 행과 열을 모두 사용하여 요소의 레이아웃을 다룬다.
    - **정적 및 동적 배치** : 정적으로(행과 열의 크기를 직접 지정) 또는 동적으로(컨텐츠에 따라 크기가 조정됨) 요소를 배치할 수 있다.
    - **그리드 템플릿** : 템플릿을 사용하여 요소의 위치를 정의할 수 있다.
    - **여러 컨테이너** : 여러 그리드 컨테이너를 사용하여 복잡한 레이아웃을 생성할 수 있다.

## 2. `type="module"`
- 자바스크립트에서 `type="module"`은 ES6 모듈을 사용한다는 것을 나타낸다.

- `type="module"`을 사용하면 다음과 같은 기능을 활성화할 수 있다.
  - **모듈화**
    - `import` 및 `export` 키워드를 사용하여 모듈 간의 데이터 및 기능을 공유할 수 있다.
    - 코드를 구조화하고 재사용 가능한 모듈로 분리하는 데 도움이 된다.
    - html 파일에 자바스크립트 파일 링크를 여러 개 걸어도 각각 독립적인 범위를 보장하기 때문에, 각각의 파일에서 같은 변수를 선언하여도 충돌되지 않아서 에러가 나지 않는다.
  - **Strict Mode 자동 적용**
    - 모듈 스크립트는 자동으로 strict mode(엄격 모드)로 실행된다.
    - 더 엄격한 자바스크립트 구문 및 에러 처리를 적용하여 코드의 안전성을 높인다.
  - **동적 로딩**
    - `import()` 함수를 사용하여 필요에 따라 모듈을 동적으로 로드할 수 있다.
    - 애플리케이션의 초기 로딩 시간을 줄이고 필요한 모듈만 로드하여 성능을 최적화하는 데 도움이 된다.
  - **크로스 오리진 요청**
    - 모듈 스크립트는 기본적으로 CORS(Cross-Origin Resource Sharing) 정책에 따라 요청된다.
    - 다른 출처의 모듈을 로드할 때 보안을 유지하는 데 도움이 된다.
    - 개발 서버에서는 보안 상의 이유로 `file:// URL`에서 모듈을 가져올 수 없는 경우가 있다. 이 경우에는 **Live Server**와 같은 익스텐션을 사용해야 한다.
    - **`[중요!]`** html 파일을 **Live Server**를 통해 열어야 CORS 에러가 나지 않는다.

<br>
<hr>
<br>
<프로그래머스 코딩테스트> 자바스크립트 문법 정리 부분

## 4. [문자열 다루기 기본] `test()` 메서드
- 공부 계기
  - 이 문제를 정규식을 사용해서 풀이한 사람의 코드를 봤었는데, 마지막에 `test()` 메서드를 사용하여 리턴하는 걸 보고 정규식에 사용하는 메서드라는 건 짐작을 했다.
  - 나에게 `test()` 메서드는 생소해서 이번 기회를 통해 공부하기로 했다.

- 기능: 주어진 문자열이 정규 표현식을 만족하는지 판별하고, 그 여부를 true 또는 false로 반환한다.

- 형식: `regexObj.test(str)`
  - `regexObj` : 정규 표현식을 나타내는 객체
  - `str` : 정규 표현식 일치를 수행할 문자열

- 동작 방식
  - 주어진 정규 표현식 `regexObj`를 사용하여 문자열 `str`을 비교한다.
  - 만약 `str`이 `regexObj`에 일치하는 부분을 포함하면 true를 반환하고, 그렇지 않으면 false를 반환한다.
  - `test()` 메서드는 대소문자를 구분하므로, 정확한 일치를 원한다면 정규 표현식을 구성할 때 이를 고려해야 한다.

- 예제
  ```javascript
  const regexObj = /hello/;
  const str = "Hello, world!";
  console.log(regexObj.test(str)); // false
  ```
  - `str`에는 "Hello"라는 문자열이 포함되어 있지만, `test()` 메서드는 정규 표현식 `/hello/`에서 대소문자를 구분하므로 일치하지 않아 false를 반환한다.
  ```javascript
  const regexObj = /hello/i;
  const str = "Hello, world!";
  console.log(regexObj.test(str)); // true
  ```
  - 정규 표현식을 `/hello/i`로 변경하여 대소문자를 구분하지 않도록 설정했다.
  - 이 경우 `test()` 메서드는 대소문자를 구분하지 않고 문자열을 비교하므로, `str`에 "Hello"가 포함되어 있어 true를 반환한다.
  ```javascript
  function alpha_string46(s){
    var regex = /^\d{6}$|^\d{4}$/;
    return regex.test(s);
  }
  console.log(alpha_string46("a234")); // false
  ```

## 5. [문자열 다루기 기본] 지수 표기법
- 공부 계기
  - 이 문제를 풀 때 지수 표기법이나 16진법을 생각해내지 못해서 문제를 푸는 데 시간이 정말 오래 걸렸다.
  - 16진법은 어떻게 생겼는지 잘 아는데, 지수 표기법은 생소해서 이번 기회를 통해 지수 표기법에 대해 알아보기로 했다.

- 지수 표기법은 매우 큰 수나 매우 작은 수를 표현하기 위해 사용되는 표기 방법 중 하나이다.

- 이 표기법은 수를 과학적인 표기법으로 나타낼 때 특히 유용하다.

- 대부분의 프로그래밍 언어에서는 실수를 표기할 때 지수 표기법을 지원한다.

- 예를 들어 `5e3`은 `5×1000`을, `-4.01e-2`는 `-0.0401`을 의미한다.

- 그런데 문자열을 실수/정수형으로 형변환 하거나, 해당 문자열을 숫자로 인식할 수 있는지 판단할 때 지수 표기법이 쓰이는 경우가 있다.

- 문자열 안에 숫자가 아닌 문자가 있어도 지수 표기법으로 읽을 수 있으면 이를 숫자로 판별하기 때문에, 이에 유의하여 라이브러리를 사용해야 한다.

## 6. [최대공약수와 최소공배수] for문과 `var`, `let`
- 공부 계기
  - 이 문제를 유클리드 호제법과 for문을 아주 잘 활용하여 간단하게 풀이한 사람이 있었다.
  - 그 풀이를 보면서 내가 for문에 대해서 제대로 알지 못한다는 것을 제대로 깨달았다.
  - 추가로 for문 안에서 선언한 변수 ab를 어떻게 return문에서도 사용할 수 있는지 의문스러웠는데, `var` 키워드를 `let` 키워드로 바꿔서 실행해보니 에러가 나는 걸 보고 `var`과 `let`의 차이점에 대해서도 제대로 알아봐야겠다고 생각했다.

- 다음은 내가 for문에 대해서 제대로 알지 못한다는 것을 깨닫게 해준 코드이다.
  ```javascript
  function gcdlcm(a, b) {
    let r;
    for (var ab = a * b; (r = a % b); a = b, b = r) {}
    return [b, ab / b];
  }
  ```
  - `var`와 `let`의 주요 차이점 : **변수의 스코프(scope)**
    - **`var`**
      - `var`로 선언된 변수는 **함수 스코프**(function scope)를 가진다.
      - 따라서 **함수 내부 어디에서든지** 해당 변수에 접근할 수 있다.
      - 이것은 변수가 선언된 위치와 상관없이 함수 내에서 유효하다는 의미이다.
    - **`let`**
      - `let`으로 선언된 변수는 **블록 스코프**(block scope)를 가진다.
      - 이는 **변수가 선언된 블록 내에서만** 유효하다는 것을 의미한다.
      - 블록 스코프는 주로 중괄호로 둘러싸인 코드 블록에서 사용된다.
  - for문의 초기화 구문 : `var ab = a * b`
    - 반복문이 시작될 때 단 한 번 실행되는 구문이다.
    - 일반적으로 반복 변수를 초기화하는 데 사용된다.
    - 다른 부분에서 ab를 건드리지 않으므로 for문 내에서 ab의 값은 변하지 않는다.
    - `var`로 선언된 변수는 함수 스코프를 가지므로, `gcdlcm()` 함수 내에서는 ab 변수를 사용할 수 있다.
    - 따라서 ab를 for문 외부인 return문에서도 접근할 수 있다. 
  - for문의 조건식 : `r = a % b`
    - 각 반복마다 평가되는 **불리언 표현식**이다.
    - 조건식이 `true`로 평가되면 반복문이 계속 실행되고, 조건식이 `false`로 평가되면 반복문이 종료된다.
    - 변수 r에 a를 b로 나눈 나머지를 계산하여 할당한다.
    - 이 할당 구문은 동시에 r의 값으로 평가된다.
    - r이 0이 아니면 조건식은 참(`true`)으로 평가되고, r이 0이면 조건식은 거짓(`false`)이 되어 반복이 종료된다.
  - for문의 증감식 : `a = b, b = r`
    - 각 반복이 완료된 후 실행되는 구문이다.
    - 보통 반복 변수의 값을 증가시키거나 감소시키는 데 사용된다.
    - 변수 a에는 기존의 b 값을 대입하고, 변수 b에는 기존의 r 값을 대입한다.

## 7. [최대공약수와 최소공배수] 유클리드 호제법
- 공부 계기
  - 앞서 이 문제를 유클리드 호제법으로 푼 사람의 코드가 있었다.
  - 학교 전공 시간에 배웠던 내용인데 그새 까먹어서 다시 정리하기로 했다. 이젠 안 까먹을 것이다.

- 개념: 두 정수의 최대공약수를 구하는 알고리즘

- 기본 아이디어
  - 두 정수 a와 b의 최대공약수는 b와 a를 b로 나눈 나머지의 최대공약수와 같다. 즉, **`gcd(a, b) = gcd(b, a%b)`** 이다.
  - 이러한 원리를 이용하여 **나머지가 0이 될 때까지** 두 수를 계속해서 나눠가면서 최대공약수를 찾는다(위의 원리를 반복 적용한다).

- 예제: 두 수 48과 18의 최대공약수를 구하는 과정
  - 48을 18로 나눈 나머지는 12이므로, **`gcd(48, 18) = gcd(18, 12)`**
  - 18을 12로 나눈 나머지는 6이므로, **`gcd(18, 12) = gcd(12, 6)`**
  - 12를 6으로 나눈 나머지는 0이므로, **`gcd(12, 6) = gcd(6, 0)`**
  - 나머지가 0이므로 **최대공약수는 6**이다.