## 0508_Day18

팀 프로젝트(영화 상세 사이트 제작) 관련 자바스크립트 개념 정리 부분
## 1. `RESTful API`란?
- 공부 계기
  - 프로젝트를 하는 도중, 구현하기 어려운 코드가 있어서 검색하다가 파이어베이스에 있는 파이어스토어 데이터베이스는 `RESTful API`를 통해 접근할 수 있다는 말을 듣게 됐다.
  - 캠프 초반에도 `RESTful API`라는 용어를 들은 적이 있었는데, 그때도 그 개념을 정확히 이해하지 못하고 넘어가서 이번에 제대로 정리해보기로 했다.

- `RESTful API`는 **"Representational State Transfer"**(표현 상태 전이)의 약자로, 웹 기반 시스템에서 사용되는 소프트웨어 설계 스타일 중 하나이다.

- 이 스타일은 네트워크 아키텍처의 구성 요소를 이용하여 분산 시스템을 설계하고 통신하는 방법을 규정한다.

- `RESTful API`의 특징
  - **자원(Resource)의 정의**
    - `RESTful API`는 자원을 중심으로 설계된다.
    - 자원은 **URI**(Uniform Resource Identifier)를 통해 식별되며, 서버에 존재하는 모든 것을 자원으로 간주할 수 있다.
    - 이것은 데이터베이스의 특정 레코드, 파일, 이미지, 동영상 등과 같은 것들을 포함한다.
    - 사용자, 제품, 주문 등이 자원이 될 수 있다.
    - 예) 사용자 정보를 가져오는 자원은 `/users`라는 URI를 가질 수 있고, 특정 사용자의 정보를 가져오는 자원은 `/users/{userId}`와 같은 형태를 가진다.
  - **HTTP 메서드의 활용**
    - HTTP 프로토콜은 `GET`, `POST`, `PUT`, `DELETE` 등의 메서드를 제공한다.
      - **`GET`**
        - 리소스를 조회하기 위해 사용한다.
        - 예) `/users` URI로 `GET` 요청을 보내면 모든 사용자 목록을 가져올 수 있다.
      - **`POST`**
        - 새로운 리소스를 생성하기 위해 사용한다.
        - 예) `/users` URI로 `POST` 요청을 보내면 새로운 사용자를 추가할 수 있다.
      - **`PUT`**
        - 기존 리소스를 업데이트하기 위해 사용한다.
        - 예) `/users/{userId}` URI로 `PUT` 요청을 보내면 특정 사용자 정보를 업데이트할 수 있다.
      - **`DELETE`**
        - 리소스를 삭제하기 위해 사용한다.
        - 예) `/users/{userId}` URI로 `DELETE` 요청을 보내면 특정 사용자를 삭제할 수 있다.
    - `RESTful API`에서는 이러한 HTTP 메서드를 활용하여 자원을 읽기, 생성하기, 수정하기, 삭제하기 등의 작업을 수행한다.
    - 각각의 HTTP 메서드는 해당하는 동작을 가리키며, URI와 조합하여 특정 자원에 대한 작업을 수행한다.
  - **표현(Representation)의 사용**
    - 클라이언트와 서버 간의 통신은 자원의 상태를 표현하는 방식으로 이루어진다.
    - 이러한 표현은 주로 `JSON`(JavaScript Object Notation) 또는 `XML`(Extensible Markup Language) 형식으로 이루어진다.
    - 클라이언트가 자원을 요청하면 서버는 해당 자원의 표현을 반환하고, 클라이언트가 요청을 보내면 요청에 대한 응답을 표현하여 반환한다.
    - 예) `/users/{userId}` URI로 `GET` 요청을 보내면 해당 사용자의 정보를 JSON 형식으로 반환할 수 있다.
  - **무상태(Stateless) 통신**
    - `RESTful API`는 상태를 유지하지 않는 통신 방식을 채택한다.
    - 즉, 각각의 요청은 서로 독립적이며, 이전 요청과 다음 요청 간에는 상태 정보가 유지되지 않는다.
    - 이는 서버 측의 부담을 줄여 확장성을 높이는 데 도움이 된다.
  - **캐싱(Caching)**
    - 클라이언트는 서버로부터 받은 응답을 캐시하여 이후에 동일한 요청에 대해 캐시된 응답을 사용할 수 있다.
    - 이를 통해 네트워크 트래픽을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있다.
  - **계층 구조(Uniform Interface)**
    - `RESTful API`는 시스템을 계층화하여 구현할 수 있다.
    - 클라이언트는 서버와 직접 통신하는 대신 중간 계층을 통해 통신할 수 있다.
    - 이를 통해 시스템을 모듈화하고 확장성을 향상시킬 수 있다.

- 이러한 특징들을 적절히 활용하여 설계된 `RESTful API`는 클라이언트와 서버 간의 통신을 단순하고 효율적으로 만들어주며, 서비스 간의 상호운용성을 보장한다.

- `RESTful API`는 웹 개발뿐만 아니라 모바일 애플리케이션, IoT 기기 등 다양한 플랫폼 및 기기 간의 통신에도 널리 사용되고 있다.

## 2. `<p>` 태그에 엔터 반영하는 방법
- 공부 계기
  - 작성한 댓글 목록을 보여줄 때, 댓글을 `<p>` 태그로 감싸니까 댓글창에 엔터를 쳐도 그게 반영되지 않았다.
  - 그래서 하나의 `<p>` 태그 안에서 줄바꿈을 적용하는 코드를 찾아보게 되었다.

- `<p>` 태그는 문단을 나타내는 태그이다.

- 하나의 `<p>` 태그 안에서는 줄바꿈을 인식하지 않는다.

- CSS나 JavaScript를 사용하여 이를 제어할 수 있다.
  - CSS를 사용한 방법
    ```CSS
    /* p 태그의 내용을 강제로 줄바꿈하도록 설정 */
    p {
      white-space: pre-line;
    }
    ```
  - JavaScript를 사용한 방법
    ```javascript
    window.onload = function() {
      const $p = document.querySelector("p");
      $p.innerHTML = $p.innerHTML.replace(/\n/g, '<br>');
      // p 태그 내에서 엔터를 입력하면 br 요소로 대체하여 줄바꿈을 만듦
    }
    ```